Hola gente, ¿cómo están? Bueno, hoy va a
ser un día largo, amor. ¿Qué vamos a
hacer ahora? Vamos a ir a comer primero.
Sí, pero en general.
Pero si me estás preguntando, pues.
Okay. Bueno, dime todo.
Primero vamos a ir a comer, luego vamos
a ir a la feria del libro, vamos a ir a
comprar unas cosas para la casa también
y luego vamos a ver Los Cuatro
Fantásticos. Sí,
los Cuatro Fantásticos, sí. O sea, en
realidad es porque vamos a ver Los
Cuatro Fantásticos ahora, ¿eh? Pero
bueno, va a ser un día con otras
actividades de por medio, así que
haremos eso también hasta ayer, porque
los cuatro fantásticos recientes a las
7. ¿No quieres volver por los lentes?
Ah, no, no, ya, ya. ¿Qué hecho?
Amor, es subtitulada.
¿Qué cosa?
La película.
No, los lentes de sol.
Ah, yo pensé que tus lentes para verar,
pues.
Ah, ya, ya. Bueno, sí, pues nadie
esperaba que hoy saliera el sol, la
verdad.
Oye, como si yo no entendía el inglés,
¿qué te pasa?
No, digo para que leas.
Leer qué
los subtítulos. Yo también lo digo a
veces.
Ah, bueno, verás a veces. Ya. Bueno, no
sé qué tanto del hoy grabaremos, pero
veremos la película y de ahí les dejaré
mis apreciaciones. Y acá está mi librito
como siempre para hacer como que algo
igual. ¿Sabes qué me pasa? que no
quería, me parece curioso que me guste
hacer eh reseñas de películas, pero
justo estoy haciéndoles sobre este
películas de cómics, o sea, de
superhéroes, que la verdad es que no es
mi favorito, ¿no?
Pero es uno de viernes de locos, a mí me
encanta.
Podría.
Sí, juegos gemelas también. Juegos
gemelas también.
Okay. Bueno, ahí vamos avanzando.
Ahora sí, ¿dónde estamos?
En la calle.
¿Y qué te pediste?
Eh, un bol.
Pero está rico, ¿no?
Está buena.
Hemos compartido en la mitad porque la
verdad es que no alcanzamos solo uno.
También se está muriendo de no puede
pensar, pero está delicioso, ¿no?
Ahora estamos en la feria de libro. Es
que me da demasiada risa porque estamos
viniendo una feria de libros por Jorge y
nada terminé un libro de mandalas ya y
un libro de recetas del mundo. Mira, yo
difícilmente voy a comprar algo, la
verdad. O sea, es que yo siento que voy
a estos lugares más para chinear, pero
por lo general cuando quiero un libro ya
sé que quiero y simplemente vo
mediterráneo, o sea, todo. Sí. Y bueno,
también seguramente
no creo que vendan libros este en
inglés, que también suelo buscar, o sea,
a menos que haya un libro en español que
quiero leer.
O sea, lo que yo quiero es un puesto que
venda tipo dulcecitos peruanos así.
Puesto que hay
que me provoca así este tipo
este melcho, ¿no? Así
mele.
Sí.
Vi que por ahí vendían churros. Ya, pero
eso no.
Okay, me retracto. Si acabamos de
encontrar un lugar que tiene cosas en
inglés.
Este, no sé cómo mostrarlo porque no sé,
soy un pésimo filmando, pero bueno.
Encontré
ah The Ro y no sé qué otras cosas. Un
montón de hecho. Okay. No, si hay un
huevo de cosas. A ver, está The Road que
les mostré. No Country for Old Man, la
naranja mecánica en inglés que nunca
siempre he querido leerla. Este yo
robot. Bueno, eh, Doctor Sleep, que
justo leí hace poco esta y esa es la
continuación, o sea, hay buenas cosas
acá.
Bueno, al final sí compré, mentí, de
hecho, compré más que
un huevo. Compré un huevo. Sí,
ahora lo muestro.
Si es que no está en venta, entonces,
¿por qué le dejan el número?
No entiendo.
Bueno, ya estamos saliendo de la feria
de libro y al final sí me compré un
huevo de cosas, así que bien rapidito.
Este, el mito de Sisifo de Camus, que
justo este es el que no he leído, pero
es el que he mencionado algunas veces el
podcast y mira esta portada de [__]
madre.
Y justo otro que también no sé de este
editorial, Sidarta, que este ya lo he
leído, me encanta este libro, este, pero
no lo tenía en esta portada y creo que
se lo voy a regalar a mi sobrino, que
justo le di que lea Damian y le gustó y
como que siento que son libros muy
formativos. De hecho, recomiendo mucho
ese libro. Y en inglés sí conseguí
American Psycho y la naranja mecánica,
que son dos libros muy edgis, porque sí
tuve mi época de Edge Lord, pero nunca
leer los libros en inglés. Era eso,
¿qué es edgeor? Es como esos que son
edes así como que ay este todo soy un
incomprendido, nadie me entiende, esas
huevadas. Entonces como que estos libros
son un poquito así, pero en realidad son
buenos libros.
O sea, todavía no lo has pasado.
Ah,
¿qué te pasa, oye? Claro que sí. Y
bueno, por último conseguí
este cuadro que está hermoso
del Bobby Jager.
Sí, de nuestros gatos. Solo que este se
parece a Jager, pero justo es David
Bobi. Como es Bobi Jager y Bob Jager.
Y ahora iremos al cine.
Bueno, ahora sí estamos en el en el cine
y con Kev,
pero no nos ve. Estamos por entrar.
Bueno, ya no ponen el póster, así que
ahí veremos.
La gente está aplaudiendo. ¿Qué tal?
Buenas noches.
[Música]
Bueno, ahora sí vamos a la reseña. Este,
ya tengo acá mi vasito de Mickey Mouse
de cine que les mostré la otra vez. Así
que es es difícil hablar de de películas
de Marvel o de superhéroes de la forma
en la que me gusta hablar de películas
porque no siempre tienen cosas
sustanciales de que hablar. como que los
temas y todo eso. Sin embargo, sí creo
que esta y la última que vi de Superman
sí han tenido como que temas claros,
sencillos, pero claros y que puedes como
que sacar y probablemente si van al cine
verlo como que va a quedar clarísimo. Lo
dicen mil veces. Estuve anotando, estoy
tratando de mejorar mi letra por si
acaso, pero como se dan cuenta no mejora
en el cine. Eh, entonces, sin spoilers,
Los Cuatro Fantásticos First Steps o
primeros pasos. Eh, me gustó. Buena
película, la verdad. Bien hecha. Me
gusta mucho. Vamos por toda la parte sin
spoilers que les puedo contar y ahí
vemos si es que hacemos una especie de
corte ya. Pero e
sí creo que se siente como una película
de Marvel contenida, es decir, como que
no tienes que haber visto ninguna otra
película de Marvel de las últimas cinco
películas. Creo que ninguna he visto y
como esta está situada en los 60s, todo
bien, como que no hay ningún problema,
puedes verla y no es que, ah, tenías que
saber del esto, del otro, del otro, el
otro, ¿no?
Eh, se saltean un poco toda la parte de
los orígenes de los Cuatro Fantásticos,
porque ya hemos visto los orígenes antes
y no, o sea, como que igual
probablemente ninguna película de
superhéroes, así sea un superhéroe nuevo
que veamos más adelante, no va a tener
la parte de los orígenes ahí como para
ver. O sea, ya creo que se ha vuelto una
tendencia. Incluso los nuevos personajes
como que lo están mostrando de esa
forma, ¿no? Eh, y lo otro es el contexto
de los 60s, o sea, creo que es
importante por muchas cosas.
Los 60s son justamente una época en la
que se habla mucho, o sea, ya hablando
en la vida real, ¿no? De ciencia, del
progreso, de mucho optimismo, de el qué
se viene después. Había mucho como que e
la guerra espacial. Entonces, los Cuatro
Fantásticos como cómic nacen en esa
época justamente y y los Cuatro
Fantásticos como personajes son muy
orientados en la ciencia. Entonces, como
que todo el contexto ayuda a ese aspecto
de los personajes, o sea, creo que está
bien situada e por ese lado, ¿no? Y los
temas de la película, porque como les
dije la vez pasada, a mí me gusta hablar
mucho de de qué cuáles son los temas
centrales de la película, más allá de la
trama. La trama. No voy a entrar en
detalles acá para no spoilearles, pero
los temas son la familia, o sea, creo
que lo dicen 20,000 veces. Acá notaba
familia, familia, familia, familia. E la
unidad, ¿no? Y de hecho las películas
anteriores de Los Cuatro Fantásticos, la
original del 2005, sé que hay una antes,
pero nadie la ha visto, pero la del
2005, ¿no? O sea, si bien también habla
de familia, la trama es distinta. La
trama es más como que de cómo están
justamente desunidos por lo que les pasa
y esta sensación de descubrimiento y
sentirse inseguros en un nuevo mundo, en
un nuevo cuerpo y todo lo demás. Esta es
literalmente ellos ya son una unidad, se
quieren. La dinámica entre esos
personajes es bacán. O sea, como que se
nota que son una familia, se nota que se
quieren, se nota como que se conocen,
como que ese esa chacota de entre
confianza que tienes con gente que es
cercana a ti está presente y y bien
ejecutada. Y otro es como que el ser
padres es un tema importante, obviamente
familia como tema central, padres sigue
porque no lo dicen en los tráilers y es
lo primero que pasa en los primeros
segundos, no es un spoiler. Si piensan
que es un spoiler, ya no fastidien, pero
es como que su Storm está embarazada con
el hijo de Red Richards, del Mr.
Fantastic, ¿no? Entonces, claramente hay
un tema ahí de este ser padres o e no sé
cómo se dice esto en español,
parenthood. E y un subtema que me gusta
que conversa un poco con eso es el miedo
a lo desconocido,
porque como los cuatro fantásticos son
más temas de ciencia, sus villanos son
mucho más eh locos, más rayados, más
fantásticos, más cósmicos. Y en este
caso es Galactus el el villano. Eso se
se ve en la película y en los tráilers,
¿no? Este, y por lo mismo es el tema
central. Entonces, es algo que nada
difícil de conocer, difícil de entender,
que conversa con el tema de ser padre.
Es como que tienen el miedo, lo
desconocido, el miedo a literalmente ser
padre, o sea, el y incluso cruzan
cositas
con el hijo respecto a ese aspecto.
Entonces está la familia, el miedo a lo
desconocido, el miedo a como que el
límite humano, el límite de la
inteligencia que hay, ¿no? Este,
y eso está chévere. Y por otro lado,
algo que me gustó mucho fue eh los
villanos.
Me gustó mucho, específicamente el
Silver Surfer, no sé si tiene un nombre
en español, la verdad nunca he escuchado
cómo le dicen en español, pero hasta
como que había un aspecto casi que de
terror cuando recién presentan al
personaje que me gustó mucho, no me
esperaba eso, ¿no? Como que sí te quedas
como un poquito el lado de como lo
ejecutan y Galactus también. Y Galactus
es un personaje difícil de ejecutar por
el concepto de Galactus como tal, como
que un devorador de mundos en la
pantalla grande es como pero lo hicieron
muy bien, o sea, creo que está está bien
hecho, bien escutado y la trama es
interesante, ¿no? Este,
¿qué más puse acá?
Ah, entonces la familia es un tema
central y ser padre es otro tema de la
de eso. Y Reed Richards en la película
no solo es la cabeza del grupo y no solo
es la cabeza de su familia, se siente
como que casi que la cabeza de todo el
mundo. No, no sé si me explico. Es como
que él lidera mucho de lo que ocurre y
muchas de las decisiones y él es el
salvador y en muchos momentos como que
se le pregunta, ¿y ahora qué hacemos? O
sea, no solo el el equipo, sino como
literalmente el mundo le pregunta, "Oye,
¿ahora qué hacemos? ¿Qué vamos a hacer
ahora?", ¿no? Y él tiene toda esta
sensación de responsabilidad y culpa de
todas las decisiones que él tiene que
tomar por todos, que es parte de ser
justamente la cabeza, ¿no? Entonces me
gusta cómo empiezan a atar como que
directa e indirectamente todos esos
temas, ¿no? Y también me gusta que este
miedo a lo desconocido termina
cruzándose porque al comienzo él está
muy como sí, yo lo sé todo y todo tiene
una explicación y yo soy el que más
sabe. Y llega un momento clave en el que
él literalmente dice, "No sé, no sé qué
hacer, no sé, qué es lo que sigue, no sé
qué es esto, no que es parte de eso,
¿no? Como que también su ego como que se
da cuenta, oye, hay cosas de las que yo
el límite de la ciencia y el límite de
mi inteligencia llega hasta acá, ¿no? Y
tiene parte que que ver con lo de ser
padre, con lo del hijo. Es como no hay
un libro escrito para ser padre, ¿me
entienden? Entonces, hay cosas que él de
ansioso quiere tratar de entender cómo
funciona, qué es lo que tiene, qué es lo
que tiene su hijo y cómo va a ser y cómo
va a crecer, pero no puede saberlo todo.
Entonces, como que hay estos temitas que
están entrelazados de manera muy bonita,
eh, y que me gustaron, ¿no? Ahora, acá
voy a hacer un break de spoilers, ¿no? Y
si quieren lo seguimos. Este, voy a
poner acá cuándo pueden este a dónde
pueden esquipear. Pero para poder
hablarles más a detalle de cosas
específicas que ocurrion en las
películas, ¿no?, que me gustaron y que
me llamaron la atención como para poder
mencionarlas, ¿no? Este miedo a lo
desconocido, qué tenía que ver con el
espacio y qué tenía que ver con la el
hijo de ser padre y como que qué es lo
que hay afuera y todo eso. Me gusta
mucho que medio que lo atan en esta
escena en la que Galactus está hablando
con ellos y le dicen, "Oye, tu hijo va a
ser el devorador de mundos que sigue y
tiene un poder máximo, ¿no? Este, y
ellos como que se paltean, no solo se
paltean por el hecho de que quiere
comerse a su chivolo, se paltean porque
dicen, "¿Qué es esto? O sea, ¿qué es lo
que va a hacer mi hijo? Que yo he hecho
todos estos estudios para tratar de
entenderlo, para tratar de como que
asegurarme de que la tengo clarísima.
Y este otro viene con este sensación
profética a decirme de que no, o sea, él
va a ser un peligro muy poderoso.
Entonces, como que hay este miedo que
como padres muchos sienten de qué es lo
que va a pasar o qué será de mi hijo, o
qué se viene después, ¿no? Obviamente
explotaba en un nivel de superhéroes y
eh a nivel como que fantasioso, pero
responde a un sentimiento real que uno
tiene, ¿no? Oye, ¿qué es lo que va a
hacer de esta persona? Este de este crío
que literalmente voy a tener, ¿no?
Entonces, como que me gusta cómo lo
exploran ahí, cómo lo atan. Es ese miedo
los conci no lo puedes saber todo, ¿no?
Y es un mensaje para Reed Richards como
personaje. Ese es su crecimiento. Él es
él tiene ese tipo de crecimiento, ese
arco, ¿no? Como que yo lo sé todo, yo
siempre lo sé. Y eventualmente
no sabe qué va a pasar con su hijo, no
sabe cómo solucionarlo de Galactus, no
sabe qué es lo que sigue, no sabe si
están seguros, le dicen, "Oye, pero al
menos estamos bien, estamos a salvo." Y
él dice, "No lo sé."
¿no? Entonces, no es simplemente una
parte de la trama, es una parte del
desarrollo de él como persona, ¿no? De
no lo puedes saber todo, ¿no? Y ese me
parece un mensaje bien chévere que que
tienen en en la película, ¿no? Hay un
dilema moral en la película e que puede
que algunos les parezca como que una
estupidez y que puede haber resuelto
mejor este Breed Richard, que es cuando
literalmente después de haber este
enfrentado a Galactus por primera vez y
han tratado de dialogar con Galactus, e
él le dice, "Yo quiero chivolo." Y ellos
le dicen, "No, ni candon el chivolo o el
mundo." No, el este y es como este,
¿cómo se llama? el dilema del
tren, ¿no? Esa de o me arrollo a una
persona, eh, o arrollo a 10, ¿no? Y esta
es como que pero escala global, ¿no? O
un niño por el resto del mundo, ¿no? Y
ellos lógicamente dicen que no.
Entonces, cuando ellos regresan a la
Tierra, ¿no? Literalmente Kevin está a
mi costado diciendo, "Pero, ¿por qué
chucha les dice que eso ocurrió?" No,
que sí, o sea, se puede interpretar como
que raro, ¿no? O sea, ¿por qué haría
eso? Eh, pero creo que están tratando de
narrativamente se sienta ese dilema con
el mundo, con el público, ¿no? Es como
que, pucha, en verdad lo harías, ¿no?
Entonces, claro, suena como que se lo
pudo haber guardado, pero era importante
para la trama que la gente sepa. Ahora,
si lo queremos justificar, quizás es
como que Reed Richards es como es un
científico y de hecho en la película se
ve casi casi que no se ve mucho usando
sus poderes, se ve más él siendo un
científico, que es lo que es como
personaje, que eso me gustó. O sea,
okay. Eh, quizás las otras películas se
les ve más como que más acción y más
haciendo más sus cosas, pero acá sí se
le ve más como que siendo el científico
que es, que es lo principal que es. es
como Iron Man, Tony Stark es primero
como que un millonario superinteligente.
Lo mismo bien similar pasa con con
Richards, que en el mundo de Marvel es
como que de los más inteligentes que
hay, se supone, ¿no? Entonces, este
sí está bueno. Creo que es como que él
es tan pragmático que es va y les dice
efectivamente, ¿qué es lo que pasa, no?
este no miente, ¿no? Este y ocurre todo
este dilema, ¿no? También me gustó
mucho, como les decía, el momento en el
que introducen al Silver Surfer, que
llega así como que de la nada y se le ve
como en unos planos de lejos, como que
la gente mirándolo, como esos videos de
extraterrestres por ahí, ¿no? Había una
una sensación muy de extraterrestre,
¿no? su personaje en general me encantó,
o sea, me gustó mucho que si bien la
película habla mucho sobre la familia,
ella es como lo opuesto. Ella está sola,
no tiene a nadie y luego te cuentan un
poco de que es porque ella se sacrificó
para salvar a su propia gente, ¿no?
Entonces como que hay este aspecto de
como tú estás cuidando tu familia, yo
también estoy queriendo cuidar a mi
familia, ¿no? La familia, la familia,
¿no? Parece casi rápidos y furiosos,
pero bien ejecutado, ¿no? familia. Este
y em
sí creo que cómo ejecutaron a Galactus
estaba
estaba interesante, ¿no? Otra escena que
me gustó mucho y creo que con esto
cierro los spoilers es cuando su Storm,
o sea, cuando como que hay una hay un
momento que tú te das cuenta que Pedro
Pascal está pensando, está pensando y
como que encuentra la solución y no le
gusta la solución, como que sabe que la
solución es usar a su hijo de carnada y
es como no lo quiere decir, pero su
Storm se da cuenta y es como, "Sí, ya ya
entiendo, ya entiendo." Y como que
explota de cólera y se pone como que
invisible. Me gustó mucho ese eh esa
muestra de emoción, ¿no? Y también como
otra cosa, detallitos que me gustaron,
eh Johnny Storm, el este hombre en
llamas, ¿no? Este me gusta mucho como
que nadie le hace caso casi que durante
la película, ¿no? Como ya tú no
entiendes nada. y él se da cuenta, ¿no?,
de que hay algo con ella, hay algo con
este el curfer que como que puede
ayudarles a sucionar y descubre y
descifra el lenguaje. Finalmente, él
también es un científico, no por nada
era astronauta, ¿no? Este, solo que por
lo general en las películas o en las
otras cosas lo ven muy como un playboy.
Entonces creo que si fue bien ejecutado
eso y cómo él logra entenderla, porque
finalmente la la el problema se resuelve
porque la
ella se sacrifica, ¿no? Y sacrificio era
otro tema que vi acá como que por parte
de Richards y por ella. Así que nada,
con eso corto los spoilers.
Sí fue interesante la película. Me
gustó. Sí, sentí que
como que el tema central se sabía de
cajón, entonces no hubo tanto desarrollo
de ese tema mama.
O sea, es como que siento que no cerró
con un gran mensaje, solo fue como que
cerró con una resolución. Eso es un tema
ya personal mío, ¿no? Como que para
hacer el contraste, ¿no? Superman
termina con este con la interiorización
del mensaje que le que les comenté en en
la otra reseña, ¿no? De el ser bueno y
que eso está bien y que te importa tu
contexto y no como que tus orígenes y la
la la bala. como que esta simplemente es
como que okay y se resuelve el problema
y todos felices y seguimos siendo una
familia y una unidad, ¿no? Pero como les
digo, sí me gustó, es la recomiendo. No
soy de ponerle últimamente
score a las a las pelas, pero te diría
que es un sólido ocho, ¿no? O sea, una
buena una buena pela y la recomiendo.
Personalmente me gustó más Superman.
Creo que es porque
a nivel de tema y a nivel de mensaje se
siente más grandioso.
E y eso, ah, porque los Cuatro
Fantásticos, para los que saben de
cómics, son los primeros este
superhéroes que Marvel saca, ¿no? Eso
eso me gusta, ¿no? Por eso es que es
Cuatro Fantásticos, First Steps, o sea,
me gustó que no haya sido una película
contenida, que haya sido en los 60, que
haya citado de otra forma, ¿no? y no
haya tenido que estar mezclada con todas
estas cosas que con Marvel no están
yendo tan bien últimamente, ¿no? Este,
así que eso
y vayan a verla, pero si tienen que
elegir entre esta y Superman, yo diría
que vayan a ver Superman, pero esa es mi
opinión personal, pero vayan a ver las
dos si pueden. E no sé si se me escapa
nada. Buena interacción entre los
personajes. Rita es literalmente la
cabeza de su familia y del mundo. Eh,
los límites de la ciencia. y el peligro,
el miedo a lo desconocido,
unidad, familia,
eh cambio, progreso, esas cosas. Sí.
Bueno, gracias y vayan a verla y le voy
a meter un segito más a esto.
Adiós.
[Música]